🏠 ДЗ 18

🟢
– Объяви интерфейс IntList
– Объяви в нём методы в соответствии с UML-диаграммой

🟢
– Первой реализацией твоего интерфейса будет класс IntList, который ты писал в ДЗ 13. Переименуй его в IntArrayList
– Добавь implements IntList в объявление класса
– Расставь аннотации @Override над методами, которые реализуют абстрактные методы интерфейса и над String toString()

Прошлая реализация списка использует для хранения массив. Ты напишешь ещё одну реализацию списка – связный список (linked list). Эта реализация не использует массивы для хранения элементов. Она использует вспомогательный класс, объекты которого оборачивают каждый элемент списка

🟢
– Объяви класс IntLinkedNode в соответствии с UML-диаграммой
– Поле int element хранит один элемента списка
– Поле IntLinkedNode nextNode хранит адрес следующего элемента списка. IntLinkedNode объект последнего элемента в списке будет иметь значение nextNode = null

🟡
– Объяви класс IntLinkedList (связный список) в соответствии с UML-диаграммой
– Поле headNode хранит IntLinkedNode нулевого элемента в списке. Получить доступ к остальным элементам списка можно переходя по полю nextNode в цикле, каждый раз получая следующий IntLinkedNode. Признаком последнего элемента будет nextNode == null.  Для пустого списка headNode = null
– Объяви конструктор без параметров, который создаёт пустой список 
– Добавь implements IntList в объявление класса. Реализуй все методы интерфейса с заданным способом хранения элементов

– Создай отдельный класс с демонстрацией работы пользователю. 
– Предлагаю создать два объекта пустых списков: IntArrayList и IntLinkedList. Предложить пользователю действия на выбор из общих для двух типов списка. Когда пользователь выбирает действие, применить его к двум объектам. Для самопроверки: результаты и содержимое двух списков после каждого действия должны совпадать

🛟 При реализации каждого метода IntLinkedList продумай особенности для пустого списка. Продумай отдельно ситуации, когда мы работаем с первым, последним и средним элементами

🏠 ДЗ 20

– Продолжаем работу в репозитории ДЗ 18. Для этого твоё ДЗ 18 должно быть принято, Pull Request смержен в main. Тогда ты делаешь checkout и pull main в локальном репозитории, создаёшь новую feature-ветку

– Объяви класс IntListIndexIterator, который реализует java.util.Iterator<Integer>
– Это итератор, который реализует обход элементов IntList по индексу. Для получения каждого следующего элемента он будет использовать метод списка int get(int index) с новым значением аргумента
– Объяви поле IntList list – список, который обходит итератор
– Объяви поле int i – текущий индекс во время обхода
– Объяви конструктор, который принимает список для обхода
– Объяви переопределяющие методы boolean hasNext() и Integer next()

IntListIndexIterator будет рабочим для любой реализации IntList. Но для IntLinkedList он будет неэффективным. Метод int get(int index) у связного списка вычислительно затратный. Каждый его вызов – это под капотом цикл, в котором мы должны пройти от узла первого элемента списка до заданного в параметре index. IntListIndexIterator будет вызывать int get(int index) на каждой итерации, то есть получение каждого элемента будет требовать выполнения такого цикла. Мы можем написать более оптимизированное решение. 

– Объяви класс IntLinkedNodeIterator, который тоже реализует java.util.Iterator<Integer>
– Это итератор, который реализует обход элементов связного списка через обход его узлов. Для получения каждого следующего элемента он будет использовать метод IntLinkedNode getNextNode() объекта IntLinkedNode.
– Объяви поле IntLinkedNode – текущий узел списка во время обхода
– Объяви конструктор, который принимает узел первого элемента списка
– Объяви переопределяющие методы boolean hasNext() и Integer next()

– Унаследуй интерфейс IntList от java.lang.Iterable<Integer>
– Объяви переопределяющий метод Iterator<Integer> iterator() в IntArrayList. Возвращай из него новый объект IntListIndexIterator
– Объяви переопределяющий метод Iterator<Integer> iterator() в IntLinkedList. Возвращай из него новый объект IntLinkedNodeIterator

– Добавь демонстрацию обхода элементов списков с помощью объекта Iterator<Integer>
– Добавь демонстрацию обхода элементов списков с помощью цикла for-each
– В процессе обхода просто выводи в консоль каждый элемент списка
